---
front:
hard: 入门
time: 20分钟
---

# 材质相关接口介绍

## 前言
本文将简单介绍《我的世界》开放的材质相关python接口，便于开发者加深对材质系统的了解，同时避免开发者因找不到相关接口而缺乏头绪的情况。
网易版《我的世界》向开发者开放python接口，其中包括了材质相关的接口，允许开发者对材质进行一定程度的增删改查。通过调用python接口，开发者不仅可以减少配置json的麻烦，还可以实现在游戏内动态替换材质、动态调整材质特性的功能，关于接口的更具体描述，可以前往<a href="./../../../mcdocs/1-ModAPI/接口/Api索引表.html">API文档</a>页面进行查阅。

## 网易骨骼模型材质
### SetModelMaterial
设置骨骼模型所使用的材质，允许设置常规材质和低配机材质，并且可以精确到具体的骨骼使用何种材质。

### SetModelMultiPassMaterial
设置骨骼模型所使用的材质数组，用法大致与`SetModelMaterial`接口相同。

### GetModelMaterial
获取骨骼模型所使用的材质，可以精确到骨骼。

### GetExtraUniformValue
获取骨骼模型材质参数，对应shader中的uniform值。

### SetExtraUniformValue
设置骨骼模型材质参数，对应shader中的uniform值。

## 原版实体与玩家实体材质
### AddActorRenderMaterial
增加或替换实体的材质，需要配合`RebuildActorRender`接口使用。

### AddPlayerRenderMaterial
增加或替换玩家的材质，需要配合`RebuildPlayerRender`接口使用。

### AddActorRenderController
增加或修改实体的渲染控制器。渲染控制器可以在游戏内根据实体的情况，实时决定实体使用何种材质、纹理以及几何体。

### AddPlayerRenderController
增加或修改玩家的渲染控制器。渲染控制器可以在游戏内根据实体的情况，实时决定实体使用何种材质、纹理以及几何体。

### RemoveActorRenderController
删除实体渲染控制器

### RemovePlayerRenderController
删除玩家渲染控制器

### AddActorRenderControllerArray
添加实体渲染控制器数组中字典arrays元素

### CopyActorRenderMaterialFromPlayer
将玩家的材质引用拷贝到某一类实体上，精确到材质键，例如可以将玩家的`default`对应的材质拷贝到羊的`default`对应的材质。

### SetEntityExtraUniforms
设置实体shader的自定义变量值，包括生物实体以及玩家实体。目前自定义变量值包含四个四维向量，因此开发者可以利用16个float的信息实现对材质表现的控制。

### GetEntityExtraUniforms
获取实体shader的自定义变量值，包括生物实体以及玩家实体。

### RebuildActorRender
重建或刷新实体渲染，一般需要在实体渲染相关的修改操作结束后调用。

### RebuildPlayerRender
重建或刷新玩家实体渲染，一般需要在玩家实体渲染相关的修改操作结束后调用。

## 方块实体材质
### SetBlockEntityExtraUniforms
设置实体方块的shader参数值，与`SetEntityExtraUniforms`接口或`SetExtraUniformValue`接口类似。

### GetBlockEntityExtraUniforms
获取实体方块的shader参数值，与`GetEntityExtraUniforms`接口或`GetExtraUniformValue`接口类似。

## 后处理材质
### SetEnableByName
根据指定的后处理名称，开关对应的自定义后处理效果。

### CheckEnabledByName
根据指定的后处理名称，获取对应的自定义后处理效果是否开启。

### SetParameter
可以根据后处理效果名称与自定义参数名称，设置自定义后处理的自定义参数，与`GetEntityExtraUniforms`接口或`GetExtraUniformValue`接口类似。

### GetParameter
可以根据后处理效果名称与自定义参数名称，获取自定义后处理的自定义参数值，与`GetEntityExtraUniforms`接口或`GetExtraUniformValue`接口类似。

### InsertPassToPostprocess
允许在自定义后处理pass数组中插入一个自定义pass。

### PushBackPassToPostprocess
允许在自定义后处理pass数组末尾加入一个自定义pass。

### RemovePassInPostprocess
指定后处理名称与下标，可以移除后处理pass数组中的某个pass，该操作不会影响文件。

### PopBackPassInPostprocess
指定后处理名称，可以移除后处理pass数组中的最后一个pass，该操作不会影响文件。
