# 行为

## UseItemAttackEntity

服务端

method in mod.server.component.gameCompServer.GameComponentServer

- 描述

  使用指定物品攻击某个实体。

- 参数

| 参数名 | 数据类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| itemDict | dict | 物品字典数据 |
| entityId | str | 攻击实体id |
| cause | str | 伤害类型，默认值是EntityAttack，详见Minecraft枚举值文档的ActorDamageCause |
| attackerPos | `tuple(float,float,float)` | 伤害来源坐标，默认值为None，该参数会影响击退效果的计算 |
| knocked | bool | 是否击退，默认值为False，如果设置为True，需同时设置attackerPos |
| customTag | str | 标识自定义伤害来源，只在cause为Custom生效，可在ActorHurtServerEvent、ActuallyHurtServerEvent、DamageEvent、PlayerHurtEvent、PlayerDieEvent、MobDieEvent监听到标识 |
| damageFormula | str | 伤害计算公式的字符串，公式格式参考以下备注，默认值为None |

- 返回值

| 数据类型 | 说明 |
| --- | --- |
| dict | 成功：返回使用过后的物品字典；失败：返回None |

- 备注

  - 无攻击力的物品，将会没有伤害（接口调用返回None）。
  - 有耐久的物品在攻击后，将会扣除部分耐久。
  - 可通过DamageEvent等事件修改伤害值。
  - 如果itemDict写入了不可添加到该物品的附魔，该附魔效果将不会生效，返回的itemDict也不会带有该附魔信息。如果有需求，可考虑将附魔信息写入userData。
  - 公式参考：`(%value% * 2 + 10.5)`，其中`%value%`表示初始的伤害值，仅能使用`+-*/以及()`，仅能使用单条公式，数值是做浮点运算。公式字符串的长度必须小于256。
  - 如果公式解析失败，则会返回None。

- 示例

```python
import mod.server.extraServerApi as serverApi
levelId = serverApi.GetLevelId()
comp = serverApi.GetEngineCompFactory().CreateGame(levelId)
itemDict = {
    "newItemName": "minecraft:iron_sword",
    "newAuxValue": 0,
    "count": 1,
    "durability": 256,
    "enchantData": [(9,1)]
}
print(comp.UseItemAttackEntity(itemDict, entityId))

```

## UseItemToEntity

服务端

method in mod.server.component.gameCompServer.GameComponentServer

- 描述

  模拟对某个实体使用物品。

- 参数

| 参数名 | 数据类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| itemDict | dict | 物品字典数据 |
| entityId | str | 目标实体id |

- 返回值

| 数据类型 | 说明 |
| --- | --- |
| dict | 成功：返回使用过后的物品字典；失败：返回None |

- 备注

  - 如果对实体使用物品成功后，接口返回的itemDict的重要数据（如newItemName、count、durability等等）没有发生变化，此时的意思是接口使用成功，但物品没有发生更改，需开发者注意甄别。
  - 部分需要使用者的行为，调用该接口会返回没有发生变化的itemDict。如与实体交易、乘骑实体、让玩家的宠物坐下、让动物信任自己等等。
  - 使用该接口对实体使用拴绳，会执行成功，但拴绳不会出现。
  - 使用该接口驯服实体，会导致实体的owner是一个不存在的实体id。
  - 对实体使用物品是否能成功，取决于行为组件中的filter规则，如 minecraft:interact、minecraft:breedable组件等等；其中is_owner必定校验不通过，如给狼穿戴狼铠。
  - 该接口不会触发事件。

- 示例

```python
import mod.server.extraServerApi as serverApi
levelId = serverApi.GetLevelId()
gameComp = serverApi.GetEngineCompFactory().CreateGame(levelId)
itemDict = {
    "newItemName": "minecraft:carrot",
    "newAuxValue": 0,
    "count": 1
}
print( gameComp.UseItemToEntity(itemDict, entityId) )

```

## UseItemToPos

服务端

method in mod.server.component.gameCompServer.GameComponentServer

- 描述

  对某个方块使用指定物品。

- 参数

| 参数名 | 数据类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| itemDict | dict | 使用的物品字典数据 |
| dimensionId | int | 坐标维度id |
| pos | `tuple(int,int,int)` | 方块坐标 |
| facing | int | 点击方块的面向，详见Facing枚举 |

- 返回值

| 数据类型 | 说明 |
| --- | --- |
| dict | 成功：返回使用过后的物品字典； 失败：返回None |

- 备注

  - 如果物品使用后会返还新物品，则会在pos位置掉落出来。如水桶、水瓶等。
  - 如果pos所在的方块、或者手持物品的逻辑涉及到玩家，则会使用失败，如对栅栏使用拴绳、对方块使用磁石指针、使用床、使用工作台、使用告示牌方块等。
  - 如果方块本身有使用的功能、且不依赖物品，则该接口返回的itemDict的重要数据（如newItemName、count、durability等等）不会有变化。如按钮、拉杆、门，活板门，栅栏门等。
  - 如果对方块使用不正确的物品时，则该接口返回的itemDict的重要数据（如newItemName、count、durability等等）不会有变化。如对已放入物品的展示框再使用物品、对堆肥桶使用方块等。
  - 使用失败（返回None）的情况可能如下：itemDict为空物品或错误物品字典，坐标方块为空气，坐标区块未加载，无法对方块使用该物品等等。无法摆放方块的比如：该位置有方块、有实体占位置等等。
  - 使用打火石激活传送门时，会返回None，需开发者自行做判断。
  - 该接口不会触发事件。

- 示例

```python
import mod.server.extraServerApi as serverApi
levelId = serverApi.GetLevelId()
comp = serverApi.GetEngineCompFactory().CreateGame(levelId)
itemDict = {
    "newItemName": "minecraft:water_bucket",
    "newAuxValue": 0,
    "count": 1
}
print(comp.UseItemToPos(itemDict, 0, (30, 64, 30), 1))

```
