# QuModLibs 模块裁剪（剔除）
为了方便开发者从 `QuModLibs` 中移除未使用的模块或扩展，我们提供了一系列工具，帮助分析和处理相关功能。

## 移除补全库
QuModLibs（完整版）默认内置了一套补全库，旨在降低新手开发者的学习门槛。然而，如果您已安装官方补全库，这部分内容可能显得多余。

### QuModPurge.exe
- 仓库路径：`Tools/QuModPurge.exe`
- 功能：自动移除内置补全库并清理相关依赖代码。

## 无用模块剔除
`QuModLibs/Modules/*` 目录中包含多个扩展模块，这些模块之间可能存在依赖关系。为简化裁剪流程，可以使用自动化工具进行分析和处理。

### QuModMEX.exe
- 仓库路径：`Tools/QuModMEX.exe`
- 功能：自动分析并移除未使用的模块。

::: warning Include 依赖说明
`QuModLibs.Include` 扩展功能中可能涉及部分模块，如: `Services`，若打算使用请保留这部分模块。
:::

## Include剔除
`Include包`相较于Modules提供了完整的客户端与服务端管理实现，通常在modMain中动态启用，若您不需要这部分功能，可直接删除文件夹。
- 常用扩展：GLRender

## 开发建议
若精简版（MINI）QuModLibs不能满足开发需求，同时又希望降低完整版包体体积，可根据个人需求裁剪并复用`定制包`。


## 模块描述
可根据此表作为参考，剔除无用模块。
| 模块名称       | 描述                                                                 |
| -------------- | -------------------------------------------------------------------- |
| CallService       | 通信服务，提供了延迟合批发包的功能支持，主要用于客户端性能优化。        |
| Camera      | 摄像机模块，提供了电影镜头的基本运镜功能。               |
| Deprecated | 旧版项目兼容模块，即将废弃，若无向下兼容需求可直接删除。   |
| EntityComps | 实体组件类模块，提供了组件代码挂接并绑定生物的功能支持。  |
| EventsPool | 事件池，适用于高频动态事件管理场景，可避免系统事件监听的复杂开销。  |
| ModelRender | 模型渲染模块，提供了如池化管理，复用BlockGeo模型等功能支持。  |
| MultiplayerLobby | 联机大厅模块，提供了便捷的快速联机大厅项目管理。 |
| Services | 基本服务模块，几乎绝大多数模块依赖此模块。 |
| Items | 物品模块，提供了面向对象封装的物品/背包数据处理。 |
| SharedAPI | 引用计数API模块，适用于多业务互斥操作的一种持权管理方案。 |
| Thread | 多线程模块，提供了如线程池，游戏线程通信等相关管理功能。 |
| UI | UI界面扩展模块，提供了如画布类，控件功能类，增强UI类等功能。 |
| Utils | 通用工具包扩展模块，提供了更多实用工具类。 |
| Promise | 异步组件模块，提供了异步协程支持。 |
| DataStore | 数据储存模块，提供了class绑定的数据模型存档支持。 |

<!-- | UIManager | UI管理器模块，即将废弃，不推荐继续使用。 | -->